Wchodzenie na jezdnię bezpośrednio przed jadący pojazd: na przejściach dla pieszych | art. 14 pkt 1 lit. a | 50
Wchodzenie na jezdnię bezpośrednio przed jadący pojazd: w miejscach innych niż przejścia dla pieszych | art. 14 pkt 1 lit. a | 100
Wchodzenie na jezdnię spoza pojazdu lub innej przeszkody ograniczającej widoczność drogi | art. 14 pkt 1 lit. b | 100
Przechodzenie przez jezdnię w miejscu, w którym urządzenia zabezpieczające lub przeszkoda oddzielają drogę dla pieszych albo chodnik od jezdni | art. 14 pkt 7 | 50
Niestosowanie się do znaków drogowych dotyczących ruchu pieszych | § 30 lub § 39 w zw. z § 40 [1] | 50
Przechodzenie przez jezdnię w miejscach o ograniczonej widoczności drogi: 1) na obszarze zabudowanym | art. 14 pkt 2 | 50
Przechodzenie przez jezdnię w miejscach o ograniczonej widoczności drogi: 2) na obszarze niezabudowanym | art. 14 pkt 2 | 100
Zwalnianie kroku lub zatrzymywanie się bez uzasadnionej potrzeby podczas przechodzenia przez jezdnię lub torowisko | art. 14 pkt 3 | 50
Przebieganie przez jezdnię | art. 14 pkt 4 | 50
Chodzenie po torowisku | art. 14 pkt 5 | 50
Wchodzenie na torowisko, gdy zapory lub półzapory są opuszczone lub rozpoczęto ich opuszczanie | art. 14 pkt 6 | 100
Naruszenie obowiązku korzystania przez pieszego z chodnika lub drogi dla pieszych, a w razie ich braku - z pobocza | art. 11 ust. 1 | 50
Naruszenie przez pieszego idącego po poboczu lub jezdni obowiązku poruszania się po lewej stronie drogi | art. 11 ust. 2 | 50
Naruszenie przez pieszych obowiązku poruszania się po jezdni jeden za drugim | art. 11 ust. 3 | 50
Naruszenie obowiązku korzystania z przejść dla pieszych podczas przechodzenia przez jezdnię lub torowisko | art. 13 | 50
Korzystanie z dróg niedostępnych dla pieszych | art. 45 ust. 1 pkt 4 | 50
Naruszenie przepisów dotyczących ruchu pieszych na drogach dla rowerów | art. 11 ust. 4 | 50
Niestosowanie się do obowiązku używania elementów odblaskowych w sposób widoczny dla innych uczestników ruchu drogowego przez pieszego poruszającego się po drodze po zmierzchu poza obszarem zabudowanym, chyba, że porusza się po drodze przeznaczonej wyłącznie dla pieszych lub chodniku | art. 11 ust. 4a | 100
Zajmowanie więcej niż jednego, wyznaczonego na jezdni, pasa ruchu | art. 16 ust. 4 | 150
Naruszenie obowiązku poruszania się po poboczu przez kierującego pojazdemzaprzęgowym, rowerem, wózkiem rowerowym,motorowerem, wózkiem ręcznym albo osobę prowadzącą pojazd napędzany silnikiem | art. 16 ust. 5 | 100
Nieustąpienie miejsca nadjeżdżającemu pojazdowi szynowemu przez kierującego pojazdem | art. 16 ust. 6 | 250
Niekorzystanie z pasów bezpieczeństwa podczas jazdy | art. 39 ust. 1 | 100
Przewożenie dziecka w pojeździe: poza fotelikiem ochronnym lub innym urządzeniem do przewożenia dzieci | art. 45 ust. 2 pkt 5 lub art. 39 ust. 3 | 150
Przewożenie dziecka w pojeździe: w foteliku ochronnym, siedzącego tyłem do kierunku jazdy na przednim siedzeniu pojazdu wyposażonego w poduszkę powietrzną dla pasażera | art. 45 ust. 2 pkt 4 | 150
Kierowanie pojazdem przewożącym pasażerów niekorzystających z pasów bezpieczeństwa | art. 45 ust. 2 pkt 3 | 100
Nieużywanie kasku ochronnego odpowiadającego właściwym warunkom technicznym podczas jazdy motocyklem, czterokołowcem lub motorowerem | art. 40 ust. 1 | 100
Kierowanie motocyklem, czterokołowcem lub motorowerem przewożącym pasażera nieużywającego kasku ochronnego odpowiadającego właściwym warunkom technicznym | art. 45 ust. 2 pkt 3 | 100
Przewożenie osoby w stanie nietrzeźwości, stanie po użyciu alkoholu lub środka działającego podobnie do alkoholu na rowerze lub motorowerze albo motocyklu poza bocznym wózkiem | art. 45 ust. 2 pkt 2 | 150
Korzystanie podczas jazdy z telefonu wymagające trzymania słuchawki lub mikrofonu w ręku przez kierującego pojazdem | art. 45 ust. 2 pkt 1 | 200
Wjeżdżanie na pas między jezdniami | art. 45 ust. 1 pkt 5 | 100
Niedopełnienie obowiązków przez uczestników wypadku poprzez nieusunięcie pojazdu z miejsca wypadku, w którym nie było zabitego lub rannego | art. 44 ust. 1 pkt 3 lub ust. 3 | 150
Nieużywanie elementów odblaskowych w sposób widoczny dla innych uczestników ruchu przez osobę wykonującą roboty lub inne czynności na drodze | art. 41 | 150
Brak oznaczenia lub niewłaściwe oznaczenie pojazdów do nauki jazdy lub przeprowadzania egzaminu państwowego | art. 55 ust. 1 | 300
Nieustąpienie pierwszeństwa innemu pojazdowi lub uczestnikowi ruchu podczas włączania się do ruchu | art. 17 ust. 2 | 300
Uniemożliwienie włączenia się do ruchu autobusowi (trolejbusowi) sygnalizującemu zamiar zmiany pasa ruchu lub wjechania z zatoki na jezdnię z oznaczonego przystanku na obszarze zabudowanym | art. 18 ust. 1 | 200
Naruszenie obowiązków przez kierującego pojazdem zbliżającego się do miejsca postoju autobusu szkolnego | art. 18a ust. 1 | 200
Przekroczenie dopuszczalnej prędkości: do 10 km/h | art. 20 lub art. 31 ust. 1 pkt 1 albo § 27, § 31 lub § 81 ust. 1 i 2 [1] | 50
Przekroczenie dopuszczalnej prędkości: o 11-20 km/h | art. 20 lub art. 31 ust. 1 pkt 1 albo § 27, § 31 lub § 81 ust. 1 i 2 [1] | 50
Przekroczenie dopuszczalnej prędkości: o 21-30 km/h | art. 20 lub art. 31 ust. 1 pkt 1 albo § 27, § 31 lub § 81 ust. 1 i 2 [1] | 100
Przekroczenie dopuszczalnej prędkości: o 31-40 km/h | art. 20 lub art. 31 ust. 1 pkt 1 albo § 27, § 31 lub § 81 ust. 1 i 2 [1] | 200
Przekroczenie dopuszczalnej prędkości: o 41-50 km/h | art. 20 lub art. 31 ust. 1 pkt 1 albo § 27, § 31 lub § 81 ust. 1 i 2 [1] | 300
Przekroczenie dopuszczalnej prędkości: o 51 km/h i więcej | art. 20 lub art. 31 ust. 1 pkt 1 albo § 27, § 31 lub § 81 ust. 1 i 2 [1] | 400
Hamowanie w sposób powodujący zagrożenie bezpieczeństwa ruchu lub jego utrudnienie | art. 19 ust. 2 pkt 2 | 100
Jazda z prędkością utrudniającą ruch innym kierującym | art. 19 ust. 2 pkt 1 | 50
Niezachowanie przez kierujących pojazdami objętymi indywidualnym ograniczeniem prędkości albo pojazdami lub zespołami pojazdów o długości większej niż 7 metrów niezbędnego odstępu od pojazdów znajdujących się przed nimi | art. 19 ust. 3 | 200
Przekroczenie indywidualnie określonej dopuszczalnej prędkości dla danego pojazdu  | art. 21 ust. 4 lub art. 63 ust. 2 pkt 4 lub ust. 3 pkt 2 lit. d | 36
Zawracanie w warunkach, w których mogłoby to zagrażać bezpieczeństwu ruchu lub ruch ten utrudni | art. 22 ust. 6 pkt 4 | 200
Zawracanie w tunelach, na mostach i wiaduktach oraz na drogach jednokierunkowych | art. 22 ust. 6 pkt 1 | 200
Utrudnianie lub tamowanie ruchu poprzez niesygnalizowanie lub błędne sygnalizowanie manewru | art. 22 ust. 5 | 200
Nieodpowiednie ustawienie pojazdu na jezdni przed skręceniem | art. 22 ust. 2 | 150
Nieustąpienie pierwszeństwa przez kierującego pojazdem zmieniającego zajmowany pas ruchu | art. 22 ust. 4 | 250
Omijanie pojazdu, który jechał w tym samym kierunku, lecz zatrzymał się w celu ustąpienia pierwszeństwa pieszemu | art. 26 ust. 3 pkt 2 | 500
Omijanie pojazdu oczekującego na otwarcie ruchu przez przejazd kolejowy w sytuacji, w której wymagało to wjechania na część jezdni przeznaczoną dla przeciwnego kierunku ruchu | art. 28 ust. 3 pkt 4 | 250
Utrudnianie ruchu podczas cofania | art. 23 ust. 1 pkt 3 | 50
Naruszenie zakazów cofania w tunelach, na mostach i wiaduktach | art. 23 ust. 2 | 200
Wyprzedzanie na przejściach dla pieszych lub bezpośrednio przed nimi | art. 26 ust. 3 pkt 1 | 200
Wyprzedzanie na przejazdach dla rowerzystów lub bezpośrednio przed nimi  | art. 27 ust. 4 | 200
Naruszenie przez kierującego obowiązku upewnienia się przed wyprzedzaniem, czy: ma odpowiednią widoczność i dostateczne miejsce do wyprzedzania bez utrudnienia komukolwiek ruchu | art. 24 ust. 1 pkt 2 | 250
Naruszenie przez kierującego obowiązku upewnienia się przed wyprzedzaniem, czy: kierujący jadący za nim nie rozpoczął manewru wyprzedzania | art. 24 ust. 1 pkt 2 | 250
Naruszenie zakazu wyprzedzania pojazdu silnikowego przy dojeżdżaniu do wierzchołka wzniesienia | art. 24 ust. 7 pkt 1 | 300
Naruszenie zakazu wyprzedzania na zakrętach oznaczonych znakami ostrzegawczymi  | art. 24 ust. 7 pkt 2 | 300
Naruszenie zakazu wyprzedzania na skrzyżowaniach | art. 24 ust. 7 pkt 3 | 300
Wyprzedzanie na przejazdach kolejowych albo tramwajowych i bezpośrednio przed nimi  | art. 28 ust. 3 pkt 3 lub ust. 6 | 300
Wyprzedzanie bez zachowania bezpiecznego odstępu od wyprzedzanego pojazdu lub uczestnika ruchu | art. 24 ust. 2 | 300
Wyprzedzanie z niewłaściwej strony | art. 24 ust. 3-5 | 200
Niestosowanie się przez kierującego pojazdem wolnobieżnym, ciągnikiem rolniczym lub pojazdem bez silnika do obowiązku zjechania jak najbardziej na prawo w celu ułatwienia wyprzedzenia | art. 24 ust. 6 | 350
Niestosowanie się przez kierującego pojazdem wolnobieżnym, ciągnikiem rolniczym lub pojazdem bez silnika do obowiązku zjechania jak najbardziej na prawo w celu ułatwienia wyprzedzenia | art. 24 ust. 6 | 100
Wyprzedzanie pojazdu uprzywilejowanego na obszarze zabudowanym | art. 24 ust. 11 | 300
Nieustąpienie przez kierującego pojazdem pierwszeństwa pieszym znajdującym się na przejściu | art. 26 ust. 1 | 350
Nieustąpienie przez kierującego pojazdem pierwszeństwa pieszym na skrzyżowaniu przy skręcaniu w drogę poprzeczną | art. 26 ust. 2 | 350
Nieustąpienie przez kierującego pojazdem pierwszeństwa pieszym przy przejeżdżaniu przez chodnik lub drogę dla pieszych albo podczas jazdy po placu, na którym ruch pieszych i pojazdów odbywa się po tej samej powierzchni | art. 26 ust. 4 albo ust. 5 | 350
Nieustąpienie przez kierującego pojazdem pierwszeństwa rowerowi znajdującemu się na przejeździe dla rowerzystów | art. 27 ust. 1 | 350
Nieustąpienie przez kierującego pojazdem, który skręca w drogępoprzeczną, pierwszeństwa rowerzyście jadącemu na wprost po jezdni, pasie ruchu dla rowerów, drodze dla rowerów lub innej części drogi, którą zamierza opuścić | art. 27 ust. 1a | 350
Nieustąpienie przez kierującego pojazdem pierwszeństwa rowerowi przy przejeżdżaniu przez drogę dla rowerów poza jezdnią  | art. 27 ust. 3 | 350
Niezatrzymanie pojazdu w celu umożliwienia przejścia przez jezdnię osobie niepełnosprawnej, używającej specjalnego znaku lub osobie o widocznej ograniczonej sprawności ruchowej | art. 27 ust. 7 | 350
Naruszenie obowiązku usunięcia pojazdu unieruchomionego na przejeździe kolejowym (tramwajowym) lub ostrzegania kierujących pojazdami szynowymi w sytuacji, w której usunięcie pojazdu nie było możliwe  | art. 28 ust. 4 lub ust. 6 | 300
Naruszenie obowiązku zatrzymania pojazdu w takim miejscu i na taki czas, aby umożliwić pieszym swobodny dostęp do pojazdów komunikacji publicznej - w przypadku braku wysepki dla pasażerów na przystanku | art. 26 ust. 6 | 100
Naruszenie zakazu objeżdżania opuszczonych zapór lub półzapór oraz wjeżdżania na przejazd, jeśli opuszczanie ich zostało rozpoczęte lub podnoszenie ich nie zostało zakończone | art. 28 ust. 3 pkt 1 | 300
Naruszenie zakazu wjeżdżania na przejazd, jeśli po jego drugiej stronie nie ma miejsca do kontynuowania jazdy | art. 28 ust. 3 pkt 2 | 300
Jazda wzdłuż po chodniku lub przejściu dla pieszych pojazdem silnikowym | art. 26 ust. 3 pkt 3 | 250
Naruszenie przez kierującego obowiązku upewnienia się przed wyprzedzaniem, czy: Jazda wzdłuż po chodniku lub przejściu dla pieszych innym pojazdem niż pojazd silnikowy | art. 20 lub art. 31 ust. 1 pkt 1 albo § 27, § 31 lub § 81 ust. 1 i 2 [1] | 100
Naruszenie przez kierującego zakazu wjeżdżania na skrzyżowanie, jeśli na skrzyżowaniu lub za nim nie ma miejsca do kontynuowania jazdy | art. 25 ust. 4 pkt 1 | 300
Niewłączenie przez kierującego pojazdem wymaganych świateł w czasie jazdy w warunkach zmniejszonej przejrzystości powietrza | art. 30 ust. 1 pkt 1 lit. a lub pkt 2 lit. a | 200
Naruszenie przez kierującego pojazdem innym niż silnikowy zakazu wyprzedzania innych pojazdów w czasie jazdy w warunkach zmniejszonej przejrzystości powietrza oraz obowiązku korzystania z pobocza drogi, a jeżeli nie jest to możliwe - to jazdy jak najbliżej krawędzi jezdni | art. 30 ust. 1 pkt 2 lit. b | 100
Nadużywanie sygnałów dźwiękowych lub świetlnych | art. 29 ust. 2 pkt 1 | 100
Używanie sygnałów dźwiękowych na obszarze zabudowanym | art. 29 ust. 2 pkt 2 | 100
Używanie tylnych świateł przeciwmgłowych przy normalnej przejrzystości powietrza | art. 30 ust. 3 | 100
Holowanie pojazdu, w którym znajduje się kierujący niemający wymaganych uprawnień do kierowania tym pojazdem | art. 31 ust. 1 pkt 3 | 250
Holowanie pojazdu na połączeniu sztywnym, jeżeli nie jest sprawny co najmniej jeden układ hamulcowy, albo na połączeniu giętkim, jeżeli nie są sprawne dwa układy hamulcowe | art. 31 ust. 1 pkt 6 | 250
Holowanie pojazdu o niesprawnym układzie kierowniczym lub niesprawnych hamulcach  | art. 31 ust. 2 pkt 1 | 250
Holowanie pojazdu na połączeniu giętkim, jeżeli w pojeździe tym działanie układu hamulcowego uzależnione jest od pracy silnika, a silnik jest unieruchomiony | art. 31 ust. 2 pkt 2 | 250
Holowanie więcej niż jednego pojazdu, z wyjątkiem pojazdu członowego | art. 31 ust. 2 pkt 3 | 250
Holowanie pojazdem z przyczepą (naczepą)  | art. 31 ust. 2 pkt 4 | 250
Naruszenie przez kierującego warunków holowania poprzez: niewłączenie w pojeździe holującym świateł mijania | art. 31 ust. 1 pkt 2 | 100
Naruszenie przez kierującego warunków holowania poprzez: nieprawidłowe połączenie pojazdu holowanego z holującym | art. 31 ust. 1 pkt 4 | 150
Naruszenie przez kierującego warunków holowania poprzez: brak oznaczenia lub niewłaściwe oznaczenie pojazdu holowanego | art. 31 ust. 1 pkt 5 | 150
Naruszenie przez kierującego warunków holowania poprzez: niezachowanie właściwej odległości między pojazdami holowanym a holującym | art. 31 ust. 1 pkt 7 | 100
Naruszenie przez kierującego warunków holowania poprzez: niewłaściwe oznakowanie połączenia między pojazdami (holu) albo brak takiego oznakowania |  | 50
Naruszenie przez kierującego rowerem obowiązku przewożenia dziecka do lat 7 na dodatkowym siodełku | art. 33 ust. 2 | 50
Naruszenie przez kierującego rowerem obowiązku korzystania z drogi dla rowerów lub pasa ruchu dla rowerów, jeśli są one wyznaczone dla kierunku, w którym się porusza lub zamierza skręcić | art. 33 ust. 1 | 50
Nieustąpienie miejsca pieszym przez kierującego rowerem korzystającego z drogi dla rowerów i pieszych | art. 33 ust. 1 | 50
Nieopuszczenie przez kierującego rowerem śluzy rowerowej, kiedy zaistnieje możliwość kontynuowania jazdy w zamierzonym kierunku | art. 33 ust. 1a | 50
Naruszenie przez kierującego rowerem lub motorowerem zakazu jazdy po jezdni obok innego uczestnika ruchu, z zastrzeżeniem lp. 98a | art. 33 ust. 3 pkt 1 | 50
Utrudnianie poruszania się innym uczestnikom ruchu przez kierującego rowerem jadącego po jezdni obok innego roweru lub motoroweru | art. 33 ust. 3 pkt 1 w zw. z ust. 3a | 200
Naruszenie przez kierującego rowerem lub motorowerem zakazu jazdy bez trzymania co najmniej jednej ręki na kierownicy oraz nóg na pedałach lub podnóżkach | art. 33 ust. 3 pkt 2 | 50
Naruszenie przez kierującego rowerem lub motorowerem zakazu czepiania się pojazdów  | art. 33 ust. 3 pkt 3 | 100
Naruszenie przez kierującego rowerem na przejeździe dla rowerzystów zakazu wjeżdżania bezpośrednio przed jadący pojazd | art. 33 ust. 4 pkt 1 | 150
Naruszenie przez kierującego rowerem na przejeździe dla rowerzystów zakazu zwalniania lub zatrzymywania się bez uzasadnionej przyczyny | art. 33 ust. 4 pkt 2 | 100
Naruszenie przez kierującego rowerem przepisów o korzystaniu z chodnika lub drogi dla pieszych | art. 33 ust. 5 | 50
Naruszenie przez kierującego pojazdem zaprzęgowym zakazu jazdy obok innego uczestnika ruchu na jezdni | art. 34 ust. 5 pkt 2 | 100
Naruszenie przez kierującego pojazdem zaprzęgowym zakazu pozostawiania pojazdu niezabezpieczonego przed ruszeniem | art. 34 ust. 5 pkt 3 | 100
Naruszenie przez kierującego pojazdem zaprzęgowym zakazu jazdy pojazdami na płozach bez dzwonków lub grzechotek | art. 34 ust. 5 pkt 4 | 50
Naruszenie przez jeźdźca lub poganiacza obowiązku korzystania z określonej drogi lub części drogi | art. 35 ust. 1 | 100
Pędzenie zwierząt płochliwych, niesprawnych fizycznie lub niedających sobą kierować  | art. 35 ust. 2 | 50
Pędzenie zwierząt bez odpowiedniego nadzoru, a pojedynczych bez uwięzi | art. 37 ust. 1 | 50
Naruszenie przez poganiacza obowiązku poruszania się po lewej stronie pędzonych zwierząt  | art. 37 ust. 2 pkt 1 | 50
Naruszenie przez poganiacza obowiązku używania, w okresie niedostatecznej widoczności, odpowiedniego oświetlenia | art. 37 ust. 2 pkt 2 | 50
Naruszenie przez poganiacza zakazu pędzenia zwierząt po określonych drogach | art. 37 ust. 4 pkt 1 | 50
Naruszenie przez poganiacza zakazu przepędzania zwierząt w poprzek drogi w miejscu niewidocznym na dostateczną odległość  | art. 37 ust. 4 pkt 3 | 50
Naruszenie przez poganiacza zakazu zatrzymywania zwierząt na jezdni | art. 37 ust. 4 pkt 4 | 50
Naruszenie przez poganiacza zakazu dopuszczania do zajmowania przez zwierzęta więcej niż prawej połowy jezdni albo drogi dla pieszych lub rowerów  | art. 37 ust. 4 pkt 5 | 50
Naruszenie nakazu, aby w czasie postoju na drodze poza obszarem zabudowanym pojazd zaprzęgowy znajdował się poza jezdnią | art. 46 ust. 3 | 50
Pozostawienie pojazdu zaprzęgowego na postoju bez zachowania środków ostrożności niezbędnych do uniknięcia wypadku | art. 46 ust. 5 | 50
Naruszenie wprowadzonych przez radę powiatu zakazówpędzenia zwierząt | art. 37 ust. 5 | 50
Naruszenie zakazu zawracania na autostradzie lub drodze ekspresowej | art. 22 ust. 6 pkt 2 lub pkt 3 | 300
Cofanie na autostradzie lub drodze ekspresowej | art. 23 ust. 2 | 300
Wjazd na autostradę lub drogę ekspresową pojazdem, dla ruchu którego drogi te nie są przeznaczone | art. 45 ust. 1 pkt 4 | 250
Zatrzymanie lub postój pojazdu na autostradzie lub drodze ekspresowej w innych miejscach niż wyznaczone w tym celu | art. 49 ust. 3 | 300
Nieusunięcie z jezdni pojazdu unieruchomionego z przyczyn technicznych oraz nieostrzeganie innych uczestników ruchu | art. 49 ust. 3 | 300
Niesygnalizowanie lub niewłaściwe sygnalizowanie postoju pojazdu silnikowego z powodu uszkodzenia lub wypadku na autostradzie lub drodze ekspresowej  | art. 50 ust. 1 pkt 1 lub ust. 2 pkt 1 | 300
Zatrzymanie lub postój pojazdu w warunkach, w których nie jest on z dostatecznej odległości widoczny dla innych kierujących lub powoduje utrudnienie ruchu | art. 46 ust. 1 | 100
Niezachowanie wymaganego odstępu za poprzedzającym pojazdem przez kierującego pojazdem w tunelu, podczas zatrzymania wynikającego z warunków lub przepisów ruchu drogowego | art. 47a | 100
Zatrzymywanie pojazdu: na przejeździe kolejowym lub tramwajowym, na skrzyżowaniu oraz w odległości mniejszej niż 10 m od przejazdu lub skrzyżowania | art. 49 ust. 1 pkt 1 | 300
Zatrzymywanie pojazdu: na przejściu dla pieszych lub na przejeździe dla rowerzystów oraz w odległości mniejszej niż 10 m przed tym przejściem lub przejazdem, a na drodze dwukierunkowej o dwóch pasach ruchu - także za nimi | art. 49 ust. 1 pkt 2 | 100
Zatrzymywanie pojazdu: w tunelu, na moście lub na wiadukcie | art. 49 ust. 1 pkt 3 | 200
Zatrzymywanie pojazdu: na jezdni wzdłuż linii ciągłej oraz w pobliżu jej punktów krańcowych, jeżeli kierujący pojazdami wielośladowymi są zmuszeni do najeżdżania na tę linię | art. 49 ust. 1 pkt 4 | 100
Zatrzymywanie pojazdu: na jezdni obok linii przerywanej wyznaczającej krawędź jezdni oraz na jezdni lub na poboczu obok linii ciągłej wyznaczającej krawędź jezdni | art. 49 ust. 1 pkt 5 | 100
Zatrzymywanie pojazdu: w odległości mniejszej niż 10 m od przedniej strony znaku lub sygnału drogowego, jeżeli pojazd je zasłania | art. 49 ust. 1 pkt 6 | 100
Zatrzymywanie pojazdu: przy lewej krawędzi jezdni | art. 49 ust. 1 pkt 7 | 100
Zatrzymywanie pojazdu: na pasie między jezdniami | art. 49 ust. 1 pkt 8 | 100
Zatrzymywanie pojazdu: w odległości mniejszej niż 15 m od słupka lub tablicy oznaczającej przystanek, a na przystanku z zatoką - na całej jej długości | art. 49 ust. 1 pkt 9 | 100
Zatrzymywanie pojazdu: w odległości mniejszej niż 15 m od punktów krańcowych wysepki, jeżeli jezdnia z prawej jej strony ma tylko jeden pas ruchu | art. 49 ust. 1 pkt 10 | 100
Zatrzymywanie pojazdu: Na drodze dla rowerów, pasie ruchu dla rowerów lub w śluzie rowerowej, z wyjątkiem roweru | art. 49 ust. 1 pkt 11 | 100
Brak sygnalizowania lub niewłaściwe sygnalizowanie postoju pojazdu z powodu uszkodzenia lub wypadku | art. 50 ust. 1 pkt 2 lub ust. 2 pkt 2 | 150
Naruszenie warunków dopuszczalności zatrzymania lub postoju pojazdu na chodniku | art. 47 | 100
Naruszenie obowiązku zatrzymania pojazdu na jezdni jak najbliżej jej krawędzi i równolegle do niej  | art. 46 ust. 2 | 100
Naruszenie obowiązku umieszczania pojazdu (z wyjątkiem pojazdu zaprzęgowego) poza jezdnią w czasie postoju na drodze poza obszarem zabudowanym | art. 46 ust. 3 | 150
Naruszenie zakazu postoju w miejscach utrudniających wjazd lub wyjazd | art. 49 ust. 2 pkt 1 | 100
Naruszenie zakazu postoju w miejscach utrudniających dostęp do innego prawidłowo zaparkowanego pojazdu lub wyjazd tego pojazdu | art. 49 ust. 2 pkt 2 | 100
Naruszenie zakazu postoju przed lub za przejazdem kolejowym na odcinku od przejazdu do słupka wskaźnikowego z jedną kreską | art. 49 ust. 2 pkt 3 | 100
Naruszenie zakazu postoju w strefie zamieszkania w miejscach innych niż wyznaczone | art. 49 ust. 2 pkt 4 | 100
Naruszenie zakazu postoju na obszarze zabudowanym pojazdu lub zespołu pojazdów o dopuszczalnej masie całkowitej przekraczającej 16 ton lub o długości przekraczającej 12 m | art. 49 ust. 2 pkt 5 | 200
Jazda bez wymaganych świateł od zmierzchu do świtu | art. 51 ust. 1 | 200
Jazda bez wymaganych świateł od świtu do zmierzchu | art. 51 ust. 1 lub 2 | 100
Jazda bez wymaganych świateł pojazdami niewyposażonymi w światła mijania, drogowe lub do jazdy dziennej | art. 51 ust. 6 | 100
Jazda bez wymaganych świateł w tunelu, niezależnie od pory doby | art. 51 ust. 1 lub ust. 6 | 200
Nieużywanie wymaganego oświetlenia podczas zatrzymania lub postoju w warunkach niedostatecznej widoczności | art. 52 ust. 1 lub ust. 2 lub art. 30 ust. 2 | 150
Korzystanie ze świateł drogowych w sposób niezgodny z przepisami | art. 51 ust. 3 | 200
Naruszenie warunków dopuszczalności używania przednich świateł przeciwmgłowych | art. 51 ust. 5 | 100
Używanie "szperacza" podczas jazdy | art. 52 ust. 3 | 100
Bezpodstawne korzystanie z ułatwień w ruchu drogowym przez kierującego pojazdem uprzywilejowanym | art. 53 ust. 2 | 300
Używanie pojazdu w sposób zagrażający bezpieczeństwu osoby znajdującej się w pojeździe lub poza nim | art. 60 ust. 1 pkt 1 | 200
Zakrywanie świateł oraz urządzeń sygnalizacyjnych | art. 60 ust. 1 pkt 2 | 200
Zatrzymywanie pojazdu: Zakrywanie tablic rejestracyjnych lub innych wymaganych tablic albo znaków, które powinny być widoczne | art. 20 lub art. 31 ust. 1 pkt 1 albo § 27, § 31 lub § 81 ust. 1 i 2 [1] | 100
Oddalenie się kierującego od pojazdu, gdy silnik jest w ruchu | art. 60 ust. 2 pkt 1 | 50
Używanie opon z umieszczonymi w nich na trwałe elementami przeciwślizgowymi | art. 60 ust. 2 pkt 5 | 100
Używanie łańcuchów przeciwślizgowych na oponach na drodze niepokrytej śniegiem | art. 60 ust. 3 | 100
Wjeżdżanie między jadące w kolumnie rowery lub wózki rowerowe | art. 32 ust. 6 | 200
Naruszenie przepisów dotyczących przewozu dzieci lub młodzieży przez: kierującego pojazdem przewożącym dzieci lub młodzież | art. 57 ust. 1 | 200
Naruszenie przepisów dotyczących przewozu dzieci lub młodzieży przez: oznaczenie pojazdu tablicami informującymi, że przewożone są nim dzieci lub młodzież, w czasie gdy dzieci lub młodzież nie są przewożone | art. 57 ust. 3 | 50
Naruszenie przepisów dotyczących przewozu dzieci lub młodzieży przez: kierującego innym pojazdem | art. 57 ust. 2 | 200
Niedopełnienie przez kierującego autobusem szkolnym obowiązku: włączenia świateł awaryjnych podczas wsiadania lub wysiadania dzieci | art. 57a ust. 1 | 200
Niedopełnienie przez kierującego autobusem szkolnym obowiązku: zdjęcia, zasłonięcia lub złożenia tablicy z napisem „autobus szkolny” i jeżeli są przewożone inne osoby lub nie przewozi się żadnych osób | art. 57a ust. 3 | 50
Naruszenie przepisów dotyczących przewozu osób niepełnosprawnych przez kierującego pojazdem przewożącym takie osoby | art. 58 ust. 1 | 200
Niezachowanie szczególnej ostrożności przez kierującegopojazdem, który omija pojazd przeznaczony do przewozu osób niepełnosprawnych | art. 58 ust. 2 | 200
Naruszenie przepisów o obowiązku wysyłania przez pojazdy żółtych sygnałów błyskowych | art. 54 ust. 1 lub ust. 3 | 200
Bezpodstawne używanie żółtego sygnału błyskowego | art. 54 ust. 4 | 100
Ozdabianie tablic rejestracyjnych oraz umieszczanie z przodu lub z tyłu pojazdu znaków, napisów lub przedmiotów ograniczających czytelność tych tablic | art. 60 ust. 1 pkt 3 | 50
Używanie pojazdu na obszarze zabudowanym w sposób powodujący uciążliwości związane z nadmierną emisją spalin do środowiska lub nadmiernym hałasem | art. 60 ust. 2 pkt 2 | 300
Nieoznaczenie pojazdu zarejestrowanego za granicą znakiem określającym państwo rejestracji | art. 59 ust. 2 | 100
Umieszczenie na pojeździe znaku określającego inne państwo niż to, w którym pojazd został zarejestrowany | art. 60 ust. 1 pkt 4 | 100
Pozostawienie pracującego silnika podczas postoju na obszarze zabudowanym | art. 60 ust. 2 pkt 3 | 100
Umieszczenie na pojeździe ładunku w sposób zasłaniający światła lub urządzenia sygnalizacyjne | art. 61 ust. 2 pkt 4 | 200
Umieszczenie na pojeździe ładunku w sposób zasłaniający tablice rejestracyjne lub inne tablice albo znaki, w które pojazd jest wyposażony | art. 61 ust. 2 pkt 4 | 100
Przewożenie ładunku nieoznaczonego lub oznaczonego w niewłaściwy sposób | art. 61 ust. 8 w zw. z ust. 9 | 150
Niezabezpieczenie urządzeń służących do mocowania ładunku przed rozluźnieniem się, swobodnym zwisaniem lub spadnięciem podczas jazdy | art. 61 ust. 4 | 200
Naruszenie przepisów o przewozie ładunków sypkich | art. 61 ust. 5 | 150
Ciągnięcie przyczepy o rzeczywistej masie całkowitej większej niż dopuszczalna w odniesieniu do określonego rodzaju pojazdu ciągnącego | art. 62 ust. 1 | 100
Przewóz osób pojazdem nieprzeznaczonym lub nieprzystosowanym do tego celu | art. 63 ust. 1 | 100
Przewóz osób w liczbie przekraczającej liczbę miejsc określonych w dowodzie rejestracyjnym pojazdu albo wynikających z konstrukcyjnego przeznaczenia pojazdu niepodlegającego rejestracj | art. 63 ust. 1 | 100
Naruszenie warunków przewozu osób w przyczepach, z zastrzeżeniem że w przypadku naruszenia warunku dopuszczalnej prędkości lub liczby przewożonych osób stosuje się odpowiednio lp. 36-41 lub 182 | art. 63 ust. 3 | 100
Naruszenie warunków dopuszczalności przewozu osób samochodem ciężarowym poza kabiną kierowcy, z zastrzeżeniem że w przypadku naruszenia warunku dopuszczalnej prędkości stosuje się odpowiednio lp. 36-41 | art. 63 ust. 2 | 100
Naruszenie zakazu palenia tytoniu lub spożywania pokarmów w czasie jazdy | art. 63 ust. 5 | 50
Kierowanie pojazdem silnikowym, z wyłączeniem czterokołowca lekkiego, lub tramwajem przez osobę niemającą: uprawnienia do kierowania pojazdami | art. 3 w zw. z art. 4-7 [5] | 500
Kierowanie pojazdem silnikowym, z wyłączeniem czterokołowca lekkiego, lub tramwajem przez osobę niemającą: uprawnienia wymaganego dla danego rodzaju pojazdu | art. 3 w zw. z art. 4-7 [5] | 300
Kierowanie pojazdem silnikowym, z wyłączeniem czterokołowca lekkiego, lub tramwajem przez osobę niemającą: Kierowanie motorowerem lub czterokołowcem lekkim przez osobę niemającą do tego uprawnienia | art. 3 w zw. z art. 4-7 [5] | 200
Kierowanie bez uprawnienia rowerem, wózkiem rowerowym lub pojazdem zaprzęgowym | art. 3 w zw. z art. 7 ust. 1 pkt 2 lub 3 [5] | 100
Kierowanie pojazdem przez osobę nieposiadającą przy sobie wymaganych dokumentów | art. 38 lub art. 71 ust. 5a | 50
Kierowanie na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu pojazdem innym niż mechaniczny przez osobę znajdującą się w stanie nietrzeźwości lub pod wpływem środka działającego podobnie do alkoholu | art. 45 ust. 1 pkt 1 | 500
Kierowanie na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub strefie ruchu pojazdem innym niż mechaniczny przez osobę znajdującą się w stanie po użyciu alkoholu lub podobnie działającego środka | art. 45 ust. 1 pkt 1 | 300
Samowolne umieszczanie, usuwanie, włączanie, wyłączanie, zmiana położenia lub zasłanianie znaku, sygnału drogowego oraz urządzenia ostrzegawczo-zabezpieczającego lub kontrolnego | art. 45 ust. 1 pkt 8 | 400
Używanie pojazdu niszczącego nawierzchnię drogi | art. 39 ust. 1 pkt 2 lub 3 [2] | 300
Dopuszczenie przez właściciela, posiadacza, użytkownika lub prowadzącego pojazd do prowadzenia pojazdu na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub strefie ruchu przez osobę niemającą wymaganych uprawnień | art. 3 w zw. z art. 7 ust. 1 pkt 2 lub 3 [5] | 300
Dopuszczenie przez właściciela, posiadacza, użytkownika lub prowadzącego pojazd do jazdy na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu pojazdu: nienależycie zaopatrzonego w wymagane urządzenia lub przyrządy albo pomimo że nie nadają się one do spełnienia swojego przeznaczenia | art. 66 | 50
Dopuszczenie przez właściciela, posiadacza, użytkownika lub prowadzącego pojazd do jazdy na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu pojazdu: pomimo braku wymaganych dokumentów stwierdzających dopuszczenie pojazdu do ruchu | art. 71 | 50
Dopuszczenie przez właściciela, posiadacza, użytkownika lub prowadzącego pojazd do jazdy na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu pojazdu: Zaśmiecanie lub zanieczyszczanie drogi publicznej | art. 3 w zw. z art. 4-7 [5] | 50
Dopuszczenie przez właściciela, posiadacza, użytkownika lub prowadzącego pojazd do jazdy na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu pojazdu: Samowolne umieszczanie na drodze znaków, napisów lub symboli | art. 3 w zw. z art. 4-7 [5] | 100
Dopuszczenie przez właściciela, posiadacza, użytkownika lub prowadzącego pojazd do jazdy na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu pojazdu: Wypasanie zwierzęcia gospodarskiego w pasie drogowym | art. 3 w zw. z art. 4-7 [5] | 50
Dopuszczenie przez właściciela, posiadacza, użytkownika lub prowadzącego pojazd do jazdy na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu pojazdu: Uchylanie się od obowiązku utrzymania w należytym stanie zjazdów z dróg publicznych do przyległych nieruchomości | art. 3 w zw. z art. 4-7 [5] | 200
Dopuszczenie przez właściciela, posiadacza, użytkownika lub prowadzącego pojazd do jazdy na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu pojazdu: Uchylanie się od obowiązku oczyszczania i usuwania błota, kurzu, śniegu lub lodu z odcinków dróg publicznych o twardej nawierzchni przechodzących przez obszary o zabudowie ciągłej lub skupionej poza miastami lub osiedlami | art. 3 w zw. z art. 4-7 [5] | 200
Dopuszczenie przez właściciela, posiadacza, użytkownika lub prowadzącego pojazd do jazdy na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu pojazdu: Naruszenie przepisów w sprawie okresowych ograniczeń oraz zakazu ruchu niektórych rodzajów pojazdów na drogach | art. 3 w zw. z art. 4-7 [5] | 200
Posługiwanie się przez osobę do tego nieuprawnioną kartą parkingową, o której mowa w art. 8 ustawy z dnia 20 czerwca 1997 r. - Prawo o ruchu drogowym | art. 8 ust. 1 lub 2 | 300
B-3 „zakaz wjazdu pojazdów silnikowych z wyjątkiem motocykli jednośladowych”, B-3a „zakaz wjazdu autobusów”, B-4 „zakaz wjazdu motocykli” | art. 8 ust. 1 lub 2 i § 18 ust. 1-3 [1] | 550
B-10 „zakaz wjazdu motorowerów” | art. 8 ust. 1 lub 2 i § 18 ust. 11 [1] | 400
B-35 „zakaz postoju”, B-37 lub B-38 „zakaz postoju w dni...” | art. 8 ust. 1 lub 2 i § 28 ust. 1 albo 6 [1] | 400
B-39 „strefa ograniczonego postoju” | art. 8 ust. 1 lub 2 i § 29 [1] | 400
D-18 „parking” lub D-18b „parking zadaszony” z umieszczoną pod znakiem tabliczką T-29, albo D-18a „parking – miejsce zastrzeżone” z umieszczoną pod znakiem tabliczką T-29 | art. 8 ust. 1 lub 2 i § 52 ust. 6 w zw. z § 2 ust.4 albo § 52 ust. 4 w zw. z § 2 ust. 4 [1] | 800
P-18 „stanowisko postojowe” i P-24 „miejsce dla pojazdu osoby niepełnosprawnej” albo P-20 „koperta” i P-24 „miejsce dla pojazdu osoby niepełnosprawnej”, umieszczonego samodzielnie bez znaku pionowego D-18, D-18a lub D-18b | art. 8 ust. 1 lub 2 i § 90 ust. 2 i § 92 albo § 90 ust. 4 i § 92 [ 1 ] | 800
Niestosowanie się do znaków: B-3 "zakaz wjazdu pojazdów silnikowych, z wyjątkiem motocykli jednośladowych”, B-3a „zakaz wjazdu autobusów”, B-4 „zakaz wjazdu motocykli”, B-6 „zakaz wjazdu ciągników rolniczych” lub B-7 „zakaz wjazdu pojazdów silnikowych z przyczepą” | § 18 ust. 1-3 lub ust. 6-8 | 250
Niestosowanie się do znaków: B-13 do B-14 "zakaz wjazdu..." | § 19 [1] | 250
Niestosowanie się do znaków: C-12 "ruch okrężny" | § 36 ust. 1 [1] | 250
Niestosowanie się do znaków: B-15 „zakaz wjazdu pojazdów o szerokości ponad ….. m”, B-16 „zakaz wjazdu pojazdów o wysokości ponad ….m” lub B-17 „zakaz wjazdu pojazdów o długości ponad …..m” | § 20 ust. 1-3 | 150
Niestosowanie się do znaków: B-5 „zakaz wjazdu samochodów ciężarowych”, B-18 „zakaz wjazdu pojazdów o rzeczywistej masie całkowitej ponad ...t” lub B-19 „zakaz wjazdu pojazdów o nacisku osi większym niż ...t” | § 18 ust. 4 i 5 § 20 ust. 4 lub § 20 ust. 5 i 6 [1] | 500
Niestosowanie się do znaków: B-8 do B-12 "zakaz wjazdu..." | § 18 ust. 9-13 [1] | 100
Niestosowanie się do znaków: B-29 "zakaz używania sygnałów dźwiękowych" | § 24 ust. 1 [1] | 100
Niestosowanie się do znaków: B-31 "pierwszeństwo dla nadjeżdżających z przeciwka" | § 25 [1] | 100
Niestosowanie się do znaków: B-32 "stój - kontrola celna" lub jego odpowiedników | § 26 [1] | 200
Niestosowanie się do znaków: B-35 "zakaz postoju"  | § 28 ust. 1 [1] | 100
Niestosowanie się do znaków: B-36 "zakaz zatrzymywania się"  | § 28 ust. 2 [1] | 100
Niestosowanie się do znaków: B-37 lub B-38 "zakaz postoju w dni..." | § 28 ust. 6 [1] | 100
Niestosowanie się do znaków: B-39 "strefa ograniczonego postoju" | § 29 [1] | 100
Niestosowanie się do znaków: C-1 do C-11 "nakaz jazdy..."  | § 35 [1] | 250
Niestosowanie się do znaków: C-13 "droga dla rowerów " | § 37 ust. 1 [1] | 100
Niestosowanie się do znaków: C-14 "prędkość minimalna" | § 38 ust. 1 [1] | 100
Niestosowanie się do znaków: C-17 "nakazany kierunek jazdy dla pojazdów z materiałami niebezpiecznymi" | § 41 [1] | 400
Niestosowanie się do znaków: BT-1 "ograniczenie prędkości" | § 81 ust. 1 i 2 [1] | 100
Niestosowanie się do znaków: BT-3 "blokada zwrotnicy" | § 81 ust. 3 [1] | 200
Niestosowanie się do znaków: P-2 "linia pojedyncza ciągła" | § 86 ust. 3 [1] | 100
Niestosowanie się do znaków: P-3 "linia jednostronnie przekraczalna" | § 86 ust. 4 [1] | 200
Niestosowanie się do znaków: P-4 "linia podwójna ciągła" | § 86 ust. 5 [1] | 200
Niestosowanie się do znaków: P-7b "linia krawędziowa ciągła" | § 86 ust. 8 pkt 2 [1] | 100
Niestosowanie się do znaków: P-17 "linia przystankowa" | § 90 ust. 1 [1] | 100
Niestosowanie się do znaków: C-18 "nakaz używania łańcuchów przeciwpoślizgowych" | § 42 [1]  | 200
Niestosowanie się do znaków: P-21 "powierzchnia wyłączona"  | § 90 ust. 5 [1]  | 100
Niezatrzymanie pojazdu w związku ze znakiem B-20 "stop"  | § 21 ust. 1 pkt 1 lub ust. 2 albo ust. 4 [1] | 100
Niezatrzymanie pojazdu we właściwym miejscu w związku z nadawanym sygnałem świetlnym | § 99 [1] § 102 ust. 4 [1] § 107 [1]  | 100
Niestosowanie się do znaku  D-11 "początek pasa ruchu dla autobusów" lub D-12 "pas ruchu dla autobusów" oraz P-22 "BUS" | § 49 ust. 1 lub 2 [1] § 91 ust. 1 [1] | 100
Niestosowanie się do znaku  D-13 "początek pasa ruchu powolnego" | § 49 ust. 3 [1]  | 100
Niestosowanie się do znaku  D-18 „parking” lub D-18a "parking – miejsce zastrzeżone.." lub D-18b „parking zadaszony” | § 52 ust. 1 – 3, ust. 4 lub 5 [1] | 100
Niestosowanie się do znaku  D-18 „parking” lub D-18b ”parking zadaszony”, z umieszczoną pod znakiem tabliczką T-29, albo D-18a "parking... - miejsce zastrzeżone”, ", z umieszczoną pod znakiem tabliczką T-29 | art. 52 ust. 6 w zw. z § 2 ust. 4 albo § 52 ust. 4 w zw. z § 2 ust. 4 [1] | 500
Niestosowanie się do znaku  P-18" stanowisko postojowe" i P-24 „miejsce dla pojazdu osoby niepełnosprawnej” albo P-20 „koperta” i P-24 „miejsce dla pojazdu osoby niepełnosprawnej”, umieszczonego samodzielnie bez znaku pionowego D-18, D-18a lub D-18b  | § 90 ust. 2 i § 92 albo § 90 ust. 4 i § 92 [1] | 500
Niestosowanie się do znaku  D- 19 "postój taksówek"  | § 53 [1] | 100
Niestosowanie się do znaku  F-10 "kierunki na pasach ruchu" lub F-11 "kierunki na pasie ruchu" oraz P-8a „strzałka kierunkowa na wprost”, P-8b „strzałka kierunkowa do skręcania” lub P-8c "strzałka kierunkowa do zawracania" | § 72 lub § 87 ust. 1 i 2 [1] | 250
Niestosowanie się do znaku  BT-4 "stop - zwrotnica eksploatowana jednostronnie" | § 81 ust. 4 [1] | 200
Niestosowanie się do znaku  P-18 "stanowisko postojowe", P-19 „linia wyznaczająca pas postojowy” | § 90 ust. 2-3 [1] | 100
Niestosowanie się do znaku  P-20 "koperta" | § 90 ust. 4 [1]  | 100
Niestosowanie się do sygnałów świetlnych przez: wejście na przejście dla pieszych, jeżeli sygnalizator S-5 nadaje sygnał czerwony | § 98 ust. 2 pkt 2 [1] | 100
Niestosowanie się do sygnałów świetlnych przez: kierującego kolumną pieszych, jeźdźca lub poganiacza | § 100 [1]  | 100
Niestosowanie się do sygnałów świetlnych przez: kierującego pojazdem wjeżdżającego za sygnalizator, kiedy jest to zabronione | § 95-98, 102, 104 lub 106 [1] | 300
